---
layout: post
title: 就这样到来的「惊喜」
date: 2014-12-15
categories: blog
tags: [一个,首页]
description: 我也不知道我去到那里，只是我知道如果我一直在走的话，一定会有一个好地方在等着我。
---

如果你的手机刚好有个名叫「一个」的app（韩寒监制），打开之后你会看到今天的首页金句：

![](http://7d9mjz.com1.z0.glb.clouddn.com/2074543878.jpg)

**过一个平凡无趣的人生实在太容易了，你可以不读书，不冒险，不运动，不写作，不外出，不折腾……但是，人生最后悔的事情就是：我本可以。**

我说这就是对我人生中的惊喜，一点不假。

大概是在半年前，朋友潮跟我说：「你能不能写些平常人容易读下去的文章？」

我那时候写千字文不久，也想想听听别人的意见，于是我便问他：「能举个例子不？」

他说：「你手机有没有装「一个」的app，如果你写这些东西，我保证你会有很多读者。」

我很早就装了「一个」，里面的文章大多是文学类的，当时我写还是偏知识管理，个人提升的东西。我就回答说：「各人有各人的路，我现在写东西只是说自己想写，如果为了迎合别人写，那就会写的十分痛苦，如果要为挣粉丝而写，那我还不如选择不写。」

当时的我隐隐地觉得我是没有耐心去写文学作品的，原因是那个时候的我总感觉还有太多东西要学，有太多的短板需要补缺，可能还没有耐心观察世间，领悟生活，于是我产生了这样的逻辑：我的知识还不够——我不会写文学作品——我不会上「一个」。

而事实大家都看到了，我的文章没有选上「一个」，反而是文章中的一句话被选上了首页。

文章中的这句话来自于文章《如果你有两个选择，就选择较难的那个》，我写这篇文章是因为我读完了一本书，需要做出一个对这本书的交待，于是将读书笔记演绎成了这篇文章，我写这篇文章没有任何的功利心，我没有想过这篇文章能够获得那么多的喜欢，更不可能知道这篇文章的一句话会上「一个」的首页金句。

这篇文章只是我写过的近300篇文章中一篇，这句话是我写过三十五万字中其中的一句。

每天写1000字，我刚开始的时候以为很难，而事实也是很难，能持续写下来的人不多。不知道你们留意到「一期一会」的签名档没有，我一直赞同的观点就是：真正的喜欢不需要坚持。如果你一直在坚持，那么你迟早一天会放弃。坚持不是喜爱，坚持不是自然，坚持不是顺数而为，坚持只是你内心中错误的倔强。

我们需要做的持续做一件事，用平常心去做一件你喜爱事情。

现在谈每天写1000字，再想想当初的选择：写还是不写？我庆幸当初的我做出了一个正确的决定，不然，我不会跟大家分享我所遇到的惊喜。

说实话，我觉得这种际遇出现在我面前还稍微有点早，显然我要学的东西还太多太多，哲学、编程、管理、股市……现在的才能尚不足支撑可能会出现各种的机会。

人生还很长，默默地做着喜爱的东西，惊喜还会出现。


---

###**【一期一会】**

惊喜还是要有的，迟点我会推出周月明信片计划，详细请留意后期文章。


----

如果你从此文得到收获，请订阅微信公众号「cnfeat」，你一定会获得更多。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/2014-12-11-2.jpg)

（题图：GlowingWithPride by Bill Sherman）

点击「阅读原文」看：

###[《如果你有两个选择，就选择较难的那个》](http://www.jianshu.com/p/afe34ef782d7)







